Repository: Elorth-HC/hardchip-localization
Catalog: src/Areas/Tutorial/Texts/TutorialTexts.*.resx
Languages: ja, zh_hans

source: Representing negative number (signed number) can't be done with the previous solutions as is.
ja: 負の数（符号付き数）を表現することは、 これまでの解決策をそのままでは実現できません。
zh_hans: 表示负数（有符号数） 无法直接使用之前的解决方案实现。

source: A small twist can bring that representation while still reusing all previous solutions.
ja: ちょっとした工夫でその表現が可能になり、 これまでの解決策をすべて引き続き再利用できます。
zh_hans: 一个小技巧可以实现这种表示法， 同时仍然复用之前所有的解决方案。

source: This is the number representation used so far.
ja: これはこれまで使用されてきた数値表現です。
zh_hans: 这是目前使用的数字表示法。

source: Here's the negative number representation compatible output.
ja: 負の数の表現に対応した出力はこちらです。
zh_hans: 这是兼容负数表示法的输出。

source: Set INDIVIDUAL INPUT BITS to match the OUTPUT value, then MANUALLY VALIDATE step by step
ja: 個々の入力ビットを出力値に一致するように設定し、 次に手動でステップごとに検証してください
zh_hans: 设置各个输入位以匹配输出值， 然后逐步手动验证

# TRACEsCanBeTrickyToPlaceWithoutTouchingEachOther
source: Sometime, connections can be tricky to place without touching other ones.
ja: ときどき、ほかの接続に触れずに接続を配置するのは難しいことがあります。
zh_hans: 有时，连线放置时不触碰其他连线 可能会比较棘手。

source: Connect INPUT and OUTPUT without SHORT CIRCUIT, then VALIDATE.
ja: 短絡させずにINPUTとOUTPUTを接続し、その後に検証してください。
zh_hans: 连接输入和输出，避免短路，然后验证。

source: Use the 'Compacting the Inverter' blueprint then validate.
ja: 「Compacting the Inverter」ブループリントを使用してから、検証してください。
zh_hans: 使用"压缩反相器"蓝图然后验证。

source: It would be very inefficient to rebuild every circuit from scratch
ja: すべての回路をゼロから 作り直すのは非常に非効率です
zh_hans: 每次从头重建电路 是非常低效的

source: To reuse what you already built, save any circuit as a BLUEPRINT and then just select it to get a copy for placement.
ja: すでに作ったものを再利用するには、 任意の回路をブループリントとして保存し、 あとはそれを選択するだけで配置用のコピーを取得できます。
zh_hans: 要复用已构建的电路， 将任何电路保存为蓝图， 然后选择它即可获得副本进行放置。

source: Each stage saves your passing circuit as a BLUEPRINT too for you to use. You can create/edit your own as well.
ja: 各ステージでは、合格した回路も使用できるようにブループリントとして保存されます。 自分のものも作成と編集できます。
zh_hans: 每个关卡也会将你通过的电路 保存为蓝图供你使用。 你也可以创建/编辑自己的蓝图。

source: Use the BLUEPRINT mode to place an INVERTER onto the DIE, then VALIDATE.
ja: ブループリントモードを使用してダイ上にINVERTERを配置し、その後VALIDATEしてください。
zh_hans: 使用蓝图模式将反相器放置到晶片上，然后验证。

source: The DIE size was fixed until now; now the size will be dynamic to the right and bottom direction.
ja: これまでダイサイズは固定でしたが、 今後は右方向および下方向に動的に変化します。
zh_hans: 到目前为止晶片尺寸是固定的；现在尺寸将 向右和向下方向动态变化。

source: If you need more space, just build outside the DIE to extend it.
ja: もっとスペースが必要なら、ダイの外側に 作って拡張すればいいだけです。
zh_hans: 如果需要更多空间， 只需在晶片外部构建以扩展它。

source: When you validate, any empty contiguous spaces will AUTOMATICALY be removed.
ja: 検証すると、連続する空白は自動的に削除されます。
zh_hans: 验证时，任何空的连续空间 将自动被移除。

source: Doing so will shift any output to the new edge location.
ja: そうすると、すべての出力が新しいエッジ位置へ移動します。
zh_hans: 这样做将把输出移动到新的边缘位置。

source: Try removing any block in this column and then validate to compact the die.
ja: この列の任意のブロックを削除してから、 検証してダイをコンパクトにしてみてください。
zh_hans: 尝试移除此列中的任何方块， 然后验证以压缩晶片。

source: INFO: FULL REPORT UNLOCKED.
ja: 情報: 完全なレポートが解除されました。
zh_hans: 信息：完整报告已解锁。

source: COMPACT and OPTIMIZE the INVERTER, then VALIDATE.
ja: インバータをコンパクト化して最適化し、その後に検証してください。
zh_hans: 压缩并优化反相器，然后验证。

source: Tip: To do a cuboid select, hold left CTRL while selecting or deleting.
ja: ヒント: 直方体選択を行うには、選択または削除中に 左CTRLを押し続けてください。
zh_hans: 提示：要进行立方体选择，请在选择 或删除时按住左 CTRL。

source: Area too large
ja: 領域が大きすぎます
zh_hans: 区域过大

source: Validation usually requires multiple steps. Each step has its own requirement. All are listed on top here.
ja: 検証には通常、複数の手順が必要です。 各手順にはそれぞれ要件があります。 すべて上部に一覧表示されています。
zh_hans: 验证通常需要多个步骤。 每个步骤都有自己的要求。 所有要求都列在顶部这里。

source: Each step is verified in order, one after the other. If a step fails to be verified, the validation stops.
ja: 各ステップは順番に、1つずつ検証されます。 いずれかのステップの検証に失敗した場合、 検証は停止します。
zh_hans: 每个步骤按顺序逐一验证。 如果某个步骤验证失败， 验证将停止。

source: Build a solution that meets the CRITERIA, then VALIDATE.
ja: 基準を満たすソリューションを構築し、その後に検証してください。
zh_hans: 构建一个满足条件的解决方案，然后验证。

source: I'm here to help. Trust in the guidance I offer, for my only aim is to lead you to resolution.
ja: 私はあなたを助けるためにここにいます。私が示す案内を信じてください。 私の唯一の目的は、あなたを解決へ導くことです。
zh_hans: 我在这里帮助你。相信我提供的指导， 因为我的唯一目的是带领你解决问题。

source: This one block is a SUBSTRATE block, see it as the support for everything else.
ja: この1つのブロックはSUBSTRATEブロックで、 他のすべてを支える土台だと考えてください。
zh_hans: 这个方块是基底块， 把它看作是其他一切的支撑。

source: This is the DIE, it is composed of the entire set of all blocks.
ja: これはダイであり、すべてのブロックの 全体集合で構成されています。
zh_hans: 这是晶片，它由所有方块的 完整集合组成。

source: This is an INPUT block, it provides signal to the DIE to process it.
ja: これはINPUTブロックで、 ダイが処理するための信号を提供します。
zh_hans: 这是一个输入块，它向晶片 提供信号进行处理。

source: This is an OUTPUT block, it receives the signal processed by the DIE.
ja: これはOUTPUTブロックで、 ダイによって処理された信号を受け取ります。
zh_hans: 这是一个输出块，它接收 晶片处理后的信号。

source: This DIE needs to fullfill a simple task: outputing what it receives on the input.
ja: このダイは単純なタスクを果たす必要がある: 入力で受け取ったものを出力すること。
zh_hans: 这个晶片需要完成一个简单的任务： 将输入收到的内容输出。

source: To connect the INPUT and the OUTPUT use a METAL block, and then click on any SUBSTRATE block to place it.
ja: INPUT と OUTPUT を接続するには METAL ブロックを使用し、 その後、任意の SUBSTRATE ブロックをクリックして配置してください。
zh_hans: 要连接输入和输出，使用金属块， 然后点击任何基底块来放置。

source: When you have completed your DIE, launch the verification with the 'VALIDATE' button.
ja: ダイの作成が完了したら、「VALIDATE」ボタンで検証を開始してください。
zh_hans: 完成晶片后， 使用"验证"按钮启动验证。

source: At any point you can get hints and help from the '?' button.
ja: いつでも「?」ボタンからヒントやヘルプを確認できます。
zh_hans: 你可以随时从"?" 按钮获取提示和帮助。

source: Connect the INPUT to the OUTPUT, then VALIDATE
ja: INPUT を OUTPUT に接続し、その後 VALIDATE してください
zh_hans: 将输入连接到输出，然后验证

# TestWithTheClickMeInputAtLeastOnceThenValidate
source: Test the 'Click Me!' input at least once then VALIDATE.
ja: 「Click Me!」入力を少なくとも一度テストしてから、VALIDATEしてください。
zh_hans: 至少测试一次"点击我！"输入，然后验证。

# TRACEINPUTAndOUTPUTBlocksCanHave3States1InRed0InBlue_KnownAsNEUTRALInGray
source: METAL and INPUT blocks can each be in one of three states: 1 (red) - connected to positive / VDD 0 (blue) - connected to ground / VSS _ (gray) - disconnected / floating / Hi-Z
ja: METALブロックとINPUTブロックは、それぞれ次の3つの状態のいずれかになります： 1（赤）- 正極 / VDD に接続 0（青）- グランド / VSS に接続 _（灰）- 未接続 / フローティング / Hi-Z
zh_hans: 金属块和输入块可以处于三种状态之一： 1（红色）- 连接到正极 / VDD 0（蓝色）- 连接到接地 / VSS _（灰色）- 断开 / 浮空 / 高阻态

# INPUTBlocksSends1Or0StatesToAdjacentTRACEBlocks
source: INPUT blocks can actively drive a signal, sending either a 1 or 0 into adjacent METAL blocks.
ja: INPUTブロックは信号を能動的に駆動し、 隣接するMETALブロックに1または0を送信できます。
zh_hans: 输入块可以主动驱动信号， 向相邻的金属块发送 1 或 0。

# OtherwiseALLBlockWillRevertToItsNaturalNEUTRALState
source: All other blocks simply propagate these signals along connected traces. If no INPUT continues to drive them, the signals eventually dissipate and the entire connected network of METAL returns to the floating state.
ja: 他のすべてのブロックは、接続された配線に沿ってこれらの信号を単に伝播させるだけです。 入力がそれらを駆動し続けない場合、信号は最終的に消散し、 接続された METAL のネットワーク全体がフローティング状態に戻ります。
zh_hans: 所有其他方块只是沿着连接的走线传播这些信号。 如果没有输入继续驱动它们， 信号最终会消散，整个连接的 金属网络将返回浮空状态。

source: INPUTS are controlled by the validation process the moment you click on 'VALIDATE'.
ja: 「VALIDATE」をクリックした瞬間に、 INPUTS はバリデーションプロセスによって制御されます。
zh_hans: 当你点击"验证"时， 输入由验证过程控制。

# BUTYouCanTestDifferentINPUTSSeedingStateByClickingOnIt
source: BUT you can test different INPUT's value by clicking on the label next to it.
ja: ただし、隣にあるラベルをクリックすることで、 INPUT のさまざまな値をテストできます。
zh_hans: 但你可以通过点击旁边的标签 来测试不同的输入值。

source: Doing so will STOP the validation process.
ja: そうすると検証プロセスが停止します。
zh_hans: 这样做将停止验证过程。

source: Change the INPUT at least once, then VALIDATE.
ja: INPUT を少なくとも一度変更してから、VALIDATE してください。
zh_hans: 至少更改一次输入，然后验证。

source: MOS can take different shapes not limited to the 3x2x3 blocks.
ja: MOS はさまざまな形状を取り得て、 3×2×3 のブロックに限定されません。
zh_hans: MOS 可以采用不同的形状， 不限于 3x2x3 方块。

source: Special shape MOS can have two gates and share the same channel.
ja: 特殊形状のMOSは2つのゲートを持ち、 同じチャネルを共有できます。
zh_hans: 特殊形状的 MOS 可以有两个栅极 并共享同一个通道。

# YouCantUseTraceHereOnlyPMOSFromTheBottomBuildMenu
source: You cant use METAL block here, only PMOS from the bottom build menu.
ja: ここではMETALブロックは使用できません。 下部の建築メニューからPMOSのみ使用できます。
zh_hans: 这里不能使用金属块，只能使用 底部构建菜单中的 PMOS。

source: Create a MERGED PMOS with 2 GATES then VALIDATE
ja: 2つのゲートを持つマージ済みPMOSを作成し、その後検証してください
zh_hans: 创建一个带有 2 个栅极的合并 PMOS，然后验证

source: NMOS (Negative MOS) are the exact opposite of PMOS.
ja: NMOS（Negative MOS）はPMOSの正反対です。
zh_hans: NMOS（负 MOS）与 PMOS 完全相反。

source: The blue strips help to differentiate the NMOS from a PMOS (which are red).
ja: 青いストライプは、NMOSをPMOS（赤）と区別するのに役立ちます。
zh_hans: 蓝色条纹有助于区分 NMOS 和 PMOS（红色）。

source: Applying a 1 to the NMOS's gate activates it, allowing ONLY 0 going through it.
ja: NMOSのゲートに1を印加すると有効になり、0だけを通します。
zh_hans: 向 NMOS 的栅极施加 1 会激活它， 只允许 0 通过。

source: Applying a 0 deactivates it, blocking ALL state going through it.
ja: 0を適用すると無効化され、あらゆる状態が通過するのをブロックします。
zh_hans: 施加 0 会使其停用， 阻止所有状态通过。

source: Connect the NMOS properly then VALIDATE
ja: NMOSを正しく接続してから、検証してください
zh_hans: 正确连接 NMOS，然后验证

source: A simple METAL connection can only transfer one state at a time. But MOSFET (Metal Oxide Semiconductors Field-effect Transistor) can react to states!
ja: 単純な金属接続では、一度に1つの状態しか伝送できません。 しかしMOSFET（金属酸化膜半導体電界効果トランジスタ）は状態に反応できます！
zh_hans: 简单的金属连接一次只能传输一种状态。 但 MOSFET（金属氧化物半导体场效应晶体管） 可以对状态作出反应！

source: Here's a MOSFET, and moving forward we'll refer to it as MOS.
ja: こちらがMOSFETで、以降はMOSと呼びます。
zh_hans: 这是一个 MOSFET，今后 我们将称它为 MOS。

source: MOS has 2 major parts: the gate...
ja: MOSには2つの主要な部分があります：ゲート...
zh_hans: MOS 有两个主要部分：栅极...

source: ... and the channel
ja: ... とチャンネル
zh_hans: ...以及通道

source: This one MOS is a PMOS (Positive-MOS). It acts like a switch that can be either 'activated' or 'deactivated' by any given state.
ja: このMOSはPMOS（正のMOS）です。 任意の状態によって「有効化」または「無効化」されるスイッチのように動作します。
zh_hans: 这个 MOS 是 PMOS（正 MOS）。它就像一个 开关，可以被任何给定的状态 "激活"或"停用"。

source: Applying 0 to the PMOS's gate activates it, allowing ONLY 1 going through it.
ja: PMOSのゲートに0を加えると有効になり、1だけを通します。
zh_hans: 向 PMOS 的栅极施加 0 会激活它， 只允许 1 通过。

source: Applying 1 deactivates it, blocking ALL state going through it.
ja: 1を適用すると無効化され、あらゆる状態が通過するのをブロックします。
zh_hans: 施加 1 会使其停用， 阻止所有状态通过。

source: Use the HELP button on top here or try wiring the PMOS by yourself
ja: ここ上部のHELPボタンを使うか、PMOSを自分で配線してみてください
zh_hans: 使用顶部这里的帮助按钮，或尝试自己连接 PMOS

source: Connect the PMOS properly then VALIDATE
ja: PMOSを正しく接続してから、検証してください
zh_hans: 正确连接 PMOS，然后验证

source: Most of the time a SCHEMATIC is available with the Chip button on top here.
ja: ほとんどの場合、ここ上部の「Chip」ボタンから回路図を利用できます。
zh_hans: 大多数时候，可以通过顶部这里的芯片按钮获得原理图。

source: It provides optional steps to build the chip for each level.
ja: 各レベルごとにチップを構築するための任意の手順を提供します。
zh_hans: 它为每个关卡提供了构建芯片的可选步骤。

source: Use the SCHEMATIC (or not) to build an INVERTER, then VALIDATE
ja: 回路図（使っても使わなくても）を使ってインバータを作り、その後に検証してください
zh_hans: 使用原理图（或不使用）构建反相器，然后验证

source: You can use R to rotate PMOS/NMOS or any selection of blocks.
ja: 「R」を使用して PMOS/NMOS または 選択されたブロックを回転できます。
zh_hans: 你可以使用 R 键旋转 PMOS/NMOS 或任何选中的方块。

source: Connecting 2 INPUTS with the OPPOSITE states 1 and 0 will result in a SHORT CIRCUIT.
ja: 状態が互いに反対の 1 と 0 の 2 つの入力を接続すると、 短絡が発生します。
zh_hans: 连接两个状态相反（1 和 0）的输入 将导致短路。

source: A SHORT CIRCUIT will prevent the DIE from properly functioning in unexpected ways.
ja: 短絡が発生すると、ダイが予期しない形で 正常に動作しなくなります。
zh_hans: 短路将以意想不到的方式 阻止晶片正常工作。

# ToIsolateThe2INPUTSFromEachOtherHoldALTDownAndClickOnATRACEToRemoveIt
source: To isolate the 2 INPUTS from each other, hold 'ALT' down and click on a METAL block to remove it.
ja: 2つのINPUTを互いに分離するには、 「ALT」を押しながらMETALブロックをクリックして削除します。
zh_hans: 要将两个输入相互隔离，按住 ALT 并点击金属块将其移除。

source: Fix the SHORT CIRCUIT, then VALIDATE
ja: 短絡を修理してから、検証してください
zh_hans: 修复短路，然后验证

source: To isolate METAL pathways from each other, they must have at least 1 empty space between them in any direction. Otherwise they are connected.
ja: METALの経路同士を互いに絶縁するには、 どの方向でも間に少なくとも空きマスが1つ必要です。 そうでない場合は接続されています。
zh_hans: 要将金属路径相互隔离，它们之间 在任何方向上必须至少有 1 个空格。 否则它们是连接的。

source: Following the criteria: Input A must be connected to Output A but not to Output B nor C.
ja: 基準に従って： 入力Aは出力Aに接続されていなければなりませんが、 出力BおよびCには接続されていてはなりません。
zh_hans: 按照条件： 输入 A 必须连接到输出 A 但不能连接到输出 B 或 C。

# AddTRACESUpByHoldingLEFTCLICKAndThenMOUSEMOVEUpWhileHoldingCTRLDOWN
source: Add METAL block up by holding LEFT CLICK and then MOUSE MOVE up while holding CTRL DOWN.
ja: 左クリックを押し続けてMETALブロックを上に追加し、 CTRLを押したままマウスを上に動かします。
zh_hans: 按住左键点击，然后 在按住 CTRL 的同时向上移动鼠标来向上添加金属块。

# SEPARATETRACEsABAndCThenVALIDATE
source: SEPARATE A, B and C connections. Then VALIDATE.
ja: 接続A、B、Cを分離してください。その後、検証してください。
zh_hans: 分离 A、B 和 C 连接。然后验证。

# LeftCTRLHoldLeftCLICKDownThenMoveUpToAddTracesVertically
source: Left CTRL + hold Left CLICK down, then move up to add METAL vertically.
ja: 左CTRLを押しながら左クリックを押し続け、 上に動かしてMETALを垂直に追加します。
zh_hans: 左 CTRL + 按住左键点击， 然后向上移动以垂直添加金属。

# MetalTracesStartInTheGrayFloatingStateNNoEnergyFlows
source: Metal traces start in the gray floating state. No energy flows to/from a power source. They are basically disconnected pieces of wire.
ja: 金属配線は灰色のフローティング状態から始まります。 電源から / 電源へはエネルギーが一切流れません。 基本的には切り離されたワイヤーの断片です。
zh_hans: 金属走线开始时处于灰色浮空状态。 没有能量从电源流入/流出。它们 基本上是断开的导线片段。
